シャランベーカー日語更快速高校マン 搜索微信小程序日語輕鬆考
では始めます
一番
男の学生と女の学生が話しています
男の学生はこの後まずどうしますか
アパートの隣の人が夜うるさくて寝られないんだけど こういう時ってどうしたらいいのかな
両に住んでる私の友達は隣の人がうるさくて困った時 掲示板に張り紙を張ったって言ってたけど
へえ でもうちのアパート掲示板ないしな
実は先週から隣に何回か話に行ってみたんだけど チャイム鳴らしても誰も出てこなくて
管理人さんには一応こういうことで困ってると話してきたんだけど
じゃあ大丈夫じゃない それがね管理人さんにはおととい言ったんだけど
おとといも昨日もうるさくて 今日もう一回隣に行ってみようかな
厄介なことになるのもね 管理人さんにもう一度話して任せたほうがいいよ
それがダメだったら隣の人に手紙を書いてみるっていうのも手だと思うけど
そうだね そうしてみる
おとこの学生はこの後まずどうしますか
2番 会社で男の人と課長が新商品のパンフレットについて話しています
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか
課長 先週コメントいただいたパンフレットの表紙を修正したので
もう一度見ていただきたいんですが うん見せて
キャッチフレーズの位置は ああ直したのねよくなったわね
はい でこのキャッチフレーズどうでしょう
みんなで相談して変更したんですが うーんそうね
キャッチフレーズにしては ちょっとインパクトが足りないんじゃない
ちょっとお考えさせてくれる あと写真の説明文はもっと完結にしたほうがいいわね
そしたら写真はもう少し大きくなるんじゃない 説明文との兼ね合いだと思うけど
はい じゃあとりあえずそっちからやって
写真の大きさはまずは保留で
はいわかりました
おとこの人はこのあと まず何をしなければなりませんか
3番
夏祭りのミーティングで男の学生と 女の学生が話しています
女の学生は何を担当しますか
えー じゃあ夏祭りの各担当を決めて
次回ミーティングまでに担当ごとに 準備を進めておきたいと思います
えーと大野さん会計を担当してもらえない
あの 会計ってどんなことを
えっと野菜で食べ物を販売する店の かかりが食材の仕入れとか
機材レンタルとかするんだけど
業者から見積もりを取ってくるんで
会計はそれを取りまとめて予算を 立てたりするんだよね
そのほか最後終始を出すとこまで お金に関すること全般
私 お金の管理や計算は
何か他には
えーと他に決めなきゃいけないのは ステージのかかりと候補のかかり
ステージのかかりはイベントの企画と 当日の進行役
候補のかかりはホームページ作成とか
あ そういえば大野さん Webデザイン勉強してたよね
はい 基本的なことだけですが
ホームページにはどんな内容を載せるんですか
それはステージのかかりがイベントを企画して 参加者募るからその情報とか
あと店のかかりから上がってくる情報を 載せたりとか
ああ だったら
みんなと相談しながらやってみます
ん
女の学生は何を担当しますか
4番
大学でアシスタントと男の先生が 研究会の準備について話しています
アシスタントはこの後まず 何をしなければなりませんか
先生 来週の研究会の準備の件で
確認させていただきたいことがあるんですが
ああ ディスカッションのグループ訳の件
当日受付で教師の経験がある人と 未経験の人を混ぜたグループを
いくつか作ることになってたよね
はい ただ当日 参加者一人一人に経験のうむを確認して
グループ訳をする時間的な余裕があるかなと思いまして
50名以上の方が参加予定なので
資料題をいただくだけでも手間がかかりますし
うーん そうか
じゃあ前もってメールで確認しておいたほうが確実だね
それでそれを踏まえてグループ訳までをやっといてね
あ 資料題の連絡はしてある?
その件はホームページに掲載済みです
そっか 資料のコピーも頼むよ
それは前日に用意しますので
アシスタントはこの後まず何をしなければなりませんか
ご飯
会社で男の人と人事家の人が話しています
男の人はまず何をしなければなりませんか
あの 今年は健康診断よりもっと詳しいけど
人間ドックを受けたいんです
提携している病院で人間ドックを受ける場合
確か費用の補助があるんですよね
今まで利用したことないんですけど
どうやって申し込んだらいいですか
はい 人間ドックを受ける人には
1万円を上限とした補助があります
うちの会社と提携している病院での受信は
社員向けホームページから直接予約できるシステムになっています
このシステムを通して人間ドックを予約すると
自動的に補助が受けられますので
申請書等は必要ありません
この制度を初めてご利用なさる際には
社員番号などの情報を入力して
利用者登録が必要です
そうですか
それから必ず受信する3週間前までに
予約をするようにしてください
病院によっては予約が殺頭することがあるので
できるだけ早くされた方がいいですね
分かりました
あと受信の日は結金にはならないって聞いたんですが
人事課に事前に受信日を連絡するんでしょうか
受信日も新しいシステムで一括管理していますから
特には不明な点がありましたら
またお問い合わせください
はい やってみます ありがとうございました
これから売り出す弁当について話しています
女の人はこの後まず何をしなければなりませんか
来年秋に駅で売り出すお弁当だけど
どうなった
調査結果を踏まえての
はい
あのニーズ調査を分析したところでは
やはりこの地域でしか食べられないものが
望まれています
多少願っても
それから作り立てのような
温かいものが欲しいって声が高いですね
そうか
で 保温機能の付いた容器を使ってですね
温かいご飯と
ここの名物の鶏肉のテンプラを入れたらどうでしょう
なるほど
温かい鶏テンプラが入った弁当っていうのはないかもな
はい
うん 保温の効果がどれだけ持続するかにかかるな
どんなのがあるか調べてみた
まだです
じゃあちょっと当たってみて
あとお弁当に入れる他のおかずについても
本機能のある器ならではのものが入れられるといいだろうね
そのあたりも案を考えてほしいんだけど
まずは器が実現できるかどうかだね
はい
そういったことがクリアできたら
お弁当の価格設定の検討だな
コストパフォーマンスも大事だから
はい わかりました
女の人はこのあとまず何をしなければなりませんか
一番
喫茶店で男の人と女の人が話しています
男の人はどういうものが捨てられないと言っていますか
男の人です
男の人だけど捨てられないものが多くて困ってるんだ
ああ それわかる
私も部屋の大掃除してると
子供の頃書いた枝の作文だの見つけて
一つ一つ手にとっては思い出にひたったりして
僕はそういうものは躊躇せず
あっさり捨てちゃうタイプなんだけど
さすがに人からいただいたものは
罪悪感感じちゃってね
ああ それもわかるな
自分で買ったもんだったら
結構高かったもんでも処分しちゃってるんだけどね
えー 私なんか今使ってないものでも
いつか使うか持って思うと全然捨てられなくて
でも物って何かの機会に思い切って捨てないと
整理がつかないよね
男の人はどういうものが捨てられないと言っていますか
2番
会社で課長と女の社員が話しています
課長は今回のプレゼンテーションで
何が良くなかったと言っていますか
お店にある
今日はプレゼンおつかれ
あ 課長 私のプレゼンどうでしたか
さっき中村先輩には配布した資料が細かすぎて
分かりにくいって厳しいコメントもらってしまって
でも前回と比べると全体的には成長の後が見られたよ
前はもっと大きい声でハキハキ話せば
グッと良くなるのに惜しいなって思ってたんだけど
その点は今回クリアできてたね
それに動画を効果的に使ってたから
商品のイメージも湧いたし説得力もあったよ
ありがとうございます
あの、私どうもお人前で話すのが苦手で声も通らないし
毎日練習したんです
うん
ただ、中村君の指摘はその通りだったと思うよ
次はもっと完結に要点だけまとめるといいよ
課長は今回のプレゼンテーションで何が良くなかったと言っていますか
3番
会社で女の人と男の人が話しています
男の人はどうしてふるさとに帰ることにしましたか
さとうさん、来月で会社やめるんだって?
うん、田舎に帰るんだ
え、田舎って小川町だったっけ?
うん、自然に囲まれてきれいなところだよ
最近都心から田舎に移る人を増えてるよね
さとうさん、田舎に帰って家業をつぐの?
確か大きな農家だったよね
いや、それがね、去年の10月だったかな
小川町で企業すると町が資金を補助してくれるっていう企画が新聞に出てて
うん
いつかはIT関連の会社を始めたいって思ってたから
これはチャンスだと思って
そうなんだ
それで、ご家族もご一緒に?
まあ、子供の学校のこともあるし
起動に乗るまでは僕一人なんだけど
頑張ってできるだけ早くみんなを呼び寄せたいと思ってるんだ
そっか
自然に囲まれた生活は子供にとってもいいことだよね
男の人はどうしてふるさとに帰ることにしましたか?
テレビでアナウンサーとゲストの男の人が
ある街について話しています
男の人にとってこの街の魅力はどんなところですか?
今回番組が行った調査で
住みたい街ランキング1位に輝いたのは桜町でした
松田さん
松田さんも確か桜町にお住まいですよね
はい
人気の理由では
郊外にありながら都心にもアクセスしやすい
という交通の便の魅力も挙げられていますが
弾突で多かったのは
桜町といえばオシャレなイメージという声でした
はい
最近はテレビや雑誌で取り上げられるようなスポットもたくさんあるので
そういうイメージが強いんでしょうかね
最先端の流行を発信しているという印象がありますよね
ええ
でも注目されるようになったのは比較的最近のことじゃないですか?
そうですね
街を歩くと今でも時代に取り残されたような
古びた建物が多く天才していて驚かされます
だからむしろこの両者が混在しつつも共存していることに惹かれますね
私も今度の週末サンポガテラショッピングに行ってみようと思います
男の人にとってこの街の魅力はどんなところですか?
5番
大学で女の学生と男の学生が話しています
女の学生たちが運営していた喫茶店はどうして閉店しましたか?
女の学生と男の学生が話しています
女の学生と男の学生はどうして閉店しましたか?
私が2年前に勇士と始めた学生運営の喫茶店
先週で閉店になったんだ
なんでまた
僕にとっては生き抜きできる貴重な空間だったのに
うん
元々学生だけで接客から経営まで全てやるって目的で始めた店なんだけど
卒業や留学で抜けてく人がいるのに
その後を追いで参加してくれる学生が出てこなくて
で、もう無理かなって
そっか
学生運営の店ってうちの大学じゃ初の試みで評判も悪くなかったのにね
うん
最初は店員が不慣れだったせいもあって
敵はが悪くてお客さんに迷惑かけたこともあったけど
まあ、客の大半が大学の人で特にトラブルになるようなこともなかったし
値段も両親的だったよね
利用者からするとありがたかったけど
あれでよく運営していけるなって思ったんだ
だから閉店って聞いて実は赤字が原因かなって
確かに利益は多かったとは言えないけど
大学の支援があったからそれなりに何とかなってたんだ
もちろん支援打ち切られでもしてたら
とてもじゃないけど運営できなかったけどね
6番
今日は業界で急成長を遂げた翼電気の社長にお話を伺います
さて社長今後さらに企業が成長していく推進力として
どのようなことが重要だと思われますか
我が社ではさらなる海外展開に向けて
特に今優秀な人材の確保が急無だと考えています
単に語学が単納で海外経験が豊かであるということではなく
異なる文化に身を置く人の立場で物事が考えられる人です
なるほど
それにかつては周りとの強調を図りながら物事を決めていくのが主流で
人事でもチームワークが重視されていましたが
今や意志決定を迅速に行わなければならない時代となりました
こういう時代ですから我が社でもチームを引っ張っていける人に活躍の場を
与えたいと思っています
時代によって望まれる人材も変化していくものですね
ええ
そしてそういう優秀な人材が力を十分に発揮できるような環境を作るのが
私の役目です
社員が自由に意見を出し
勝達な議論ができる風通しの良い明るい職場にしたいと思っています
社長は今主にどんな人材を求めていますか
そういう事が多いのか
7番
テレビでレポーターが
ある会社の野菜栽培システムについて話しています
この会社の今後の課題は何ですか
ん
こちらの緑ファームでは屋内で人工の光を持ち 温度や湿度要分などの生育環境を制御して野菜を栽培するシステムを運用しています
このシステムでは気象や外中の 影響を受けにくく安定した収穫
が可能でありかつ農薬を使わない のでその安全性にも今後注目
が高まりそうです システム導入にあたっては高額
な設備投資や維持費をどう燃出 するかが大きな課題でしたが
国からの補助金がおり今年から 導入に踏み切ったということです
現段階では栽培できる品種は 限られていますが緑ファームではこの
点を克服していきたいとしています なおこれらの野菜は来月から出荷
される予定です
この会社の今後の課題は何ですか
一番会社の会議で男の人が話 しています
本社ビルの屋上で木や花を育て 始めて五年が経ちました都会
の小さなおアシスとして社員だけ でなくお客様や近隣の方にも
喜ばれています この度この屋上の一部をレンタル
農園として近隣住民の方々に貸し 出すというアイデアが出て話が
進んでいます 着きましてはまずは社員で実験
的に野菜を育てて見ようと思って おりまして今日からメンバーを
積もります 農業の経験がある人も興味
はあるけどという初心者も歓迎 です
男の人は何について話していますか
一 ビルの屋上を利用する際の規則
二 レンタル農園の貸し出し方法
三 野菜を作る社員の募集
四 農業について学ぶ研修
ホテルの経営会議で女の人が経営 の改善について話しています
宿泊客が減少し業績が落ち込んでいる 今経営の改善が必要です
そこで提案したいのがホテル内にある 直営レストランの見直しです
このレストランは朝食時以外はほとんど 客の利用がなく維持日ばかりかかり
経営の負担になっております レストラン改装などによる客の
増加に期待するよりも飲食専門の 会社と提携し経費を抑える方が
特策だと考えます 例えば一回のレストランをファミリー
レストランに至くし宿泊客には朝食 クーポンを渡してそこを利用して
もらうというのはどうでしょうか これなら直営レストランがなくとも
サービスの低下にはなりませんし 委託先にとってもホテルの利用客が
確実に自分の店の客になるので 双方にメリットがあると言えます
女の人は何を提案していますか 1
レストランの改装 2
直営レストランの設置 3
飲食専門の会社への業務委託 4
宿泊客へのサービスの改善 3
公園会で男の人が話しています 山川村で行われている山祭りは
鎌倉時代に始まった伝統的なお祭りですが ここ何年かは常に存続の危機が
支えかれてきました その主な原因として指摘されてきたのは
資金不足と人手不足です 資金の方はここ数年で観光業が
起動に乗ってきたことなどもあり メドが立っているようですが
村の家族家は一向にはどめがかからず 祭りの次の担い手となる若者が不足しています
このような状況だと5年後10年後の 存続が難しいというのが現状です
男の人は主に何について話していますか 1
伝統的な祭りの歴史 2
祭りの存続に関わる問題点 3
祭りを利用した観光客の有地 4
祭りを中止した理由
テレビの経済番組で レポーターが話しています
今話題のこちらの店では コーヒーや紅茶を飲みながら
本をじっくり選び購入することができます 店内の客の大半は女性です
実はこちらでは店内の本棚やテーブルなどにも寝札がついていて インテリアを購入することもできます
まるで家具の販売店のようです インターネットが普及し小説や漫画もインターネットで購入できてしまう現在
町の書店は生き残りをかけさまざまな工夫をよぎなくされています こちらでは女性にタイレットを絞り
お茶を飲みながら本を選べるという新しい売り方を打ち出し 少しでも店に足を運んでほしいと努力をしているわけです
レポーターは何について話していますか
1.女性向けの家具の売り方
2.女性が購入する本の傾向
3.インターネットで本を売るための工夫
4.ある書店の販売戦略
5.ラジオで男の人が話しています
気象価値の高い金属を気象金属といいますが 現在新たな交参開発に頼らずに気象金属を確保する方法が模索されています
その中でも特に注目されているのが廃棄された携帯電話などから回収する方法です
実は携帯電話などの電子機器には気象金属が多く含まれているのです
専門家の資産によると日本国内にある電子機器などに使われている気象金属の中には 世界の埋蔵量の1割を超えるものもあるそうです
電子機器からの再利用はコストが非常に高いのですが 天然資源には限りがあるわけで積極的にこうした取り組みを進めていくべきだと思います
おとこの人は何について話していますか
1 気象金属のリサイクル
2 気象金属の交参開発
3 世界の気象金属の埋蔵量
4 気象金属の廃棄処理
1 番
あのーすみません こちらの椅子を拝借したいんですが
1 じゃあ失礼してこちらの席に
2 え?貸してくださるんですか
3 あーどうぞお持ち下さい
2 番 君ゴルフ初めてにしてはやるね
1 いやそれほどでも
2 すみませんそんなにご迷惑でしたか
3 初めてでもよろしいんですか
3 番
1 諦めるにはまだ早いよ
2 来週なんてすぐじゃない
3 あんまり期待してないんだね
4 番
部長申請品の売上何としても目標を達成してみせます
1 おめでとう頑張りましたね
2 あ それならもう見ましたよ
3 いい報告楽しみにしてます
5 番
1 やるだけやってみれば
2 本当に出なくてよかったね
3 まあそんなこと言わないで
6 番
1 え 思い当たることないの
2 叱られたのに忘れちゃったの
3 覚えておいた方がいいんじゃないの
7 番
1 森田さん料理得意だもんね
2 忙しかったんだから仕方ないよ
3 本当みんなが手伝ったおかげだよね
8 番 あんな演劇見るくらいならうちで寝てた方がマシだったよな
1 良かった誘った会があった
2 それはうちの方がゆっくり見られるでしょ
3 まあ確かに評判の割にいまいちだったかもね
9 番
1 若いのになかなか関心だね
3 体力あるから助かっちゃうよね
10 番 君のプレゼン文句の付けはなかったよ
1 そんなとんでもないです
2 御指摘ありがとうございます
3 すみません 委員を気をつけます
11 番 今日の会議君が資料を届けてくれなきゃ大変なことになってたよ
1 届けられればよかったんだけど
2 困ったときはお互い様だよ
3 それって私のせいってこと?
4 話し合わせに30分も遅れたのに電話すらしてこなかったんだよ
1 電話してきたならいいじゃない
2 電話で済ませるなんて失礼だね
3 電話してきたのに
3 電話ぐらいしてくれればいいのにね
13 番 なんだかんだあったけど山田建設との契約なんとかまとまったよ
1 一時はどうなることかと思ったけどね
2 その契約まとまるといいね
3 努力が無駄になっちゃったね
3 電話してきたのに
14 番 君問題が起こったら起こったですぐ報告してくれないと困るじゃないか
1 仮に問題が生じた場合はそういたします
2 お伝えするのが遅れ申し訳ありません
3 報告した方がよろしいんじゃない
ですか
1番 インターネットでホテルの旧人情報を
見ながら男の学生と女の学生 が話しています
ねえホテルでアルバイトしたいって 言ってなかったっけ
うん将来ホテルに就職したくて 学生のうちに接客を学んでおき
たいんだ
朝日やホテルの旧人情報いろいろ 出てるよ
うちから近くていいんじゃない
へえ
いろんな職種の募集が出てて 時間も時給もいろいろだけど
接客業がいいんだよね
うん 通用と日曜しかアルバイトできないん
だけど週2日までで時給1000円以上 の仕事なんてある
あほらウェディング部門の補助 これは時給1200円で週2日か3日
金務だって
土曜か日曜に入れる人関係だって 書いてある
結婚式の企画を手伝うみたいだよ えっとそれから夜間のフロント
業務は時給1500円だよ
週2日以上金務できる方って書いて ある
金務は夜9時から翌朝6時までだけど チェックインや電話大体の仕事を
するんだって
うーん どっちも面白そうだね
あレストランでの接客業務も時給 1200円だよ週3日以上って書いて
あるけど
そういえば最近このホテルの シェフが世界的な料理コンクール
で入賞してたよ
へえすごいんだね あとはロビーのサービス業務も募集
してるよ 時給850円で週2日だって
ロビーでお客を案内したりクローク で接客したりする仕事だね
うーん 時給は大切だし
鉄屋の仕事は避けたいし
金務日にも無理がなさそうな これに応募しよう
女の学生はどの仕事に応募しますか
1 ウエディング部門の補助
2 フロントでの受付
3 レストランでの接客
4 ロビーでの接客
2 レストランの経営者とシャイン 2人が店の経営について話しています
最近店の売上が減ってるんだよね 特にランチタイムやその後からディナーまでの
午後の時間帯の売上 伸び悩んでるんだよね
どうしたものかな
ランチタイム 食べ放題にするとかどうですか
最近人気あるみたいですよ 食べ放題
食べ放題用の新しいメニュー開発とか 準備に手間がかかりそうだね
あの売上を伸ばすことを考えるよりも 経費節限を考えた方がいいんじゃないでしょうか
例えばお客さんの少ないランチの後の時間 思い切ってお店を占めるっていうのはどうですか
確かに経費は節限できるけど
それよりもその時間に人気メニューを 格安で提供してお客さんを集めるっていう
方法もありますが
店の味を少しでも多くの人に 知ってもらえる可能性はあるな
店を占めるよりは前向きの方法だし
あとオーダーを取る業務を機械化して 人権費を削るというのはどうでしょうか
それは初期費用がかかるよ 費用はあまりかけられないし
かといって頑張ってくれてるスタッフの 言及は考えられないし
となると今回はさっきの前向きなんでいこう
レストランでは何をすることになりましたか
1 ランチタイムに食べ放題を導入する
2 客の少ない時間帯の営業をやめる
3 午後の時間帯に人気メニューを割引する
4 オーダーを取る業務を機械化する
3 番
大学のオリエンテーションで先生が 新設されるゼミナールについて説明しています
来年度2年生を対象に新設される基礎ゼミナール 1から4について説明します
まず基礎ゼミナール1は国内外を問わず異なる文化背景を持った人とのコミュニケーション上の問題をいろいろ取り上げて考えるゼミです
基礎ゼミナール2では国際開発協力の基礎理論を学ぶと同時に現地での研修も予定しています
将来NGOで働いてみたいと思っている学生には売ってつけの内容ですね
基礎ゼミナール3は日本の歴史を外交という外国との関係から見直していくゼミです
基礎ゼミナール4は多学部で開かれているゼミですが東学部の単位として認めるものです
内容は英語の交互表現を構造的に分析するものです
英語の言語構造に興味がある人におすすめです
ただし英語の基礎ができていない人には大変なのでその点注意してください
面白そうなゼミが4つできるのね
せっかくだからこの中から1つとろっと
山中君は?
うん、僕も
僕は英語を使いこなせるようになりたいって思ってるんだけど
じゃあ交互表現のがいいんじゃない?英語は得意でしょ?
まあね、でも英語話してるとこっちの意図とは異なって解釈されて戸惑うことがあるんだよね
今の説明を聞いてそれって単に語学能力だけの問題じゃなくて
育った環境とか文化とかいろんなことが影響しているのかもしれないと思って
その辺をしっかり学べそうだからこれとろ
うん、ちょうどいいね
私は国際関係に興味があって将来は海外で働きたいと思っているから
それに役立つのがいいんだけど
だったらこの現地で研修できるっていうのがぴったりだね
うん、いずれはそういうことも勉強する必要があるけど
まずは日本が他の国とどのような関係を築いてきたのか
その点を学びたいと思っているんだ
だからこのゼミにする
そっか
質問1
男の学生はどのゼミナールを選びますか
質問2
女の学生はどのゼミナールを選びますか
質問3